---
title: 写给18岁的自己
mathjax: false
tags:
  -  杂
date: 2017-11-10 13:45:35
categories: 杂
---


> 九月中旬鹏哥给我打电话，让我给新入学的大一新生们写点东西，告诉他们我的大学四年是怎么样走过来的，然而国庆大东北去浪了，这件事情丢得一干二净。昨天鹏哥电话来催账了，才想起这件忘记得差不多的事情。

> 写给大一的新生，教他们怎么进入这个领域，如何去成长。教别人，这是一件大事。无论是工作，还是读研，亦或是技术上，有些人自己都 Low 得不行，却喜欢到处拼凑成一篇篇的“如何求职”或者“如何读研”的长文，装作一副过来人的样子到处分享。我不认为我有这个能力去“教”或者是告诉别人应该怎么做，这里只是一个心得，或者是对大学四年的一个总结吧，写个18岁的自己，各位看看就好。

# 引子

写给18岁的自己，这是无数的科幻作品的题材吧。希望18岁刚进入大学的懵懂的自己，能在某个晴朗的下午，在景观水渠边漫步，在环形大道上闲逛之时，亦或是在图书馆某个能看到远处风景的角落，读到这封信。

时间的长河，其实就是一次次的选择过程。18岁的你，已经成年，虽然可以继续任性，但是做的每一个选择，都决定了之后的你，而你做的每一个选择，都基于你来的路，也即你做过的选择。

这些文字，不可避免的会带有说教的意味，但是这篇文章，毫无说教的目的，只是希望能给18岁的你一些现在的我的一些看法，亦或是现在的我觉得后悔当时没做好的一些东西，希望能够帮到你做得更好。

# 接受

从未想到，现在的我想告诉你的第一点会是这个。但是的确，学会接受，是通往社会的第一个桥梁。18岁的你，一定还是愤慨，为什么高考会如此糟糕，来到了这个之前十多年一直瞧不起的大学，恨不得掐死高考场上的自己。但是，愤慨又有什么用呢？各种班委选拔，学生会、社团的面试，明明觉得自己很优秀，可是却落选了，觉得面试自己的人眼瞎，觉得别人一定用了不知道什么样的非正常手段吧。但是，结果这样，你不爽又有什么用呢？明明自己认真的感情付出，但是却换不回预想的结果，觉得人心险恶。但是，你即使伤心，即使自暴自弃，又有什么用呢？自己认真学习，认真完成作业，但是最终成绩却不如别人玩些小把戏，你会觉得老师一定是傻X。但是你骂老师一顿又有什么用呢？

18岁了，你会发现，这个学校，这个社会，并不像自己从小长大的环境，这里的一些事，充满了各种不可抗力的因素。不管你是为此多么努力，奋斗是多么艰辛，结果却和付出不成正比。你可以自暴自弃，但是学会接受，以后你可以做得更好。和结果比起来，也许中间的过程，才是对你之后的人生更加重要的。

也许当年在一本忘了什么名字的书上看到的一句话可以帮助到你：一个人可以被毁灭，但是不能被打败。凡不能毁灭我的，将使我更强大。

# 时间

大学虽然只有四年，但是这四年决定了你今后的高度。如果挥霍掉了，之后你也许10年也补不回来。刚进入大学，脱离了家长老师的严加管教，也许你觉得尽情的玩游戏了，可以尽情的看小说了，可以随便出去玩了。也许室友每天很开心的玩，很让你心动，想和他们一起开黑一起吃鸡。你可以一起玩，但是控制好自己的时间，若干年后看着他们，你会觉得，幸好当年没和他们一样堕落下去。

# 自驱动

上面说的挥霍，是指把时间大量的耗费在玩上面。但是如果你把“玩”当做自己的职业，那即使是游戏，也可以定性为在学习，那么花时间在它身上，又何尝不可。

大学四年，是你能够连续性的把时间花费在学习上面的最宝贵的阶段。好好珍惜这段时间，系统性的把自己应该掌握的知识学好，这些系统性学习的东西，将会伴随你一生，成为你整个知识体系的主干。在之后的职业生涯中，你学会的各种其他知识、技能、经验，也只是这主干上的枝叶。干之不成，枝叶焉在？

18岁了，已经没有人在你耳边天天念叨好好学习了，也没有人来守着你学习了。成年的意义，在于自己知道自己应该做什么，应该如何做了。失去了身边的鞭策，你需要学会在心里给自己定一个标杆，一个人或者一个里程碑，不断的去完善自己，去鞭策自己，达到自己的目标。

# 系统化

上面说到花时间学习，但是如果杂乱无章的学，往往会被一个个的散乱的知识点吞噬，事半功倍。你要学会系统的去整理知识点，找出一个个散乱知识点之间的联系，然后有针对的主动去积累学到的知识。而系统化，能够让你知道，什么是主干，什么是枝叶，主干和枝叶之间又是怎么联系起来的。

时间长河带来的是熵的增加，但是我们存在的意义却是不断积累系统化的知识体系，这是一件很有趣的对抗。18岁的你，应该开始在自己选定的领域里面，主动去积累系统化的知识，积累得越多，越系统，你能够更加透彻的看透这个领域中的迷雾，而你一辈子工作的本质，甚至是人生的本质，也是这个不断积累系统化知识的过程。

# 兴趣点

即使选择了这个专业，也不意味着对这个专业涉及到的所有知识感兴趣。因此需要找到自己的兴趣点，把这个点深挖，做到自己能做的最好。当然这个兴趣点也行会随着时间的变化而变化，但是每到一个点，你应该真正的喜欢它，有一种执着的渴望去钻研，这样就会自然的有自驱动力。

> 如果一个人靠着自制力去抵抗诱惑做某件事，那他还只是寻常人；如果他能够靠着内心对某事的执着追求去做这件事而抵御其他诱惑，这才是圣人

# 目标

当你找到了兴趣点，那么你就应该有一个规划。我知道这对于你来说很难，但是你必须对自己有一个长线的规划，比如想要有个什么样的工作。有了这个长线的目标，那么你就能切分一下，比如这个工作，是否需要出国，或者这个工作是否需要读研，来制定一个中期的目标。并且不断的递归，能够制定精确到周或者月的目标更好。这样你就能更加明确的知道，现在应该做什么，做到什么程度了。比如你就能知道，你的更多的精力，是应该放在分数上，亦或是实践上。

# 实践

你选择的专业，是一个理工类的专业，其实更加偏重工程实践。死学知识，你也许可以做到考高分，完成自己诸如考研、保研、留学的目标，但是没有实际的实践能力，会严重制约你之后的工作。书上的东西，自己照着实践一遍，或者是一些小的完整的项目，自己尝试去完成一下。在实践的过程中，你会发现你对一些已经学到的知识，有了更加深刻的了解，亦或是发现一些自己尚不了解的知识，能够通过实践过程来学习。

# 数学、算法、工程

本来想告诉你，数学很重要。又想告诉你，算法很重要。想了下，工程也很重要。遂合并三者，一同告知。

数学是理工科的灵魂，也许你现在不知道学的乱七八糟的高数、线代、概统、离散等等数学有什么用，觉得认真学专业知识就够了。但是你要知道，你现在学习的专业知识，都是很基础的东西，当你以后涉及到一些更深层面的知识时，没有数学这把刀，没法在迷雾中抽丝剥茧，学到一些本质。

算法其实可以概括为数学，但是我觉得算法又不同于上面的数学。你可以理解为算法就是 ACM，就是刷各种 OJ。也许你觉得很无聊，但是在刷题的过程中，你对代码本身的理解，包括你的思维能力，都得到的提高。更加俗的来讲，算法能力可能决定了你在这个行业之后的工资水平。

工程能力，也可以理解为上面的实践能力。是你在代码世界的造物能力。工程能力需要多实践，多思考来培养，需要无数次的尝试，无数次的调试来历练。优秀的工程能力，能够让你的作品经受住各种外在需求的变更，负载起大规模的访问，能够一眼理出庞大系统逻辑。

# 不能狂

也许在某个阶段，你会觉得自己比别人牛逼了，觉得自己实力屌炸。但是记住，牛逼只是相对的，你要和比你弱的比较，那你又怎好意思狂；你要和比你强的比较，你又怎敢狂。不用和别人，和明天的你自己比起来，你也是菜逼，因为如果明天的你不比今天的你强，那你还不菜？

# 朋友

分工和协作，是这个社会重要的两个特点。无论是同事之间，或者是朋友之间，都是一种协作的关系。尝试找到良师益友，能够在你疑惑、迷茫的时候帮助到你，你们能够相互激励，共同进步。也许很多年过后，即使你们相隔千里，但是朋友又永远在你身边。

# 初心，底线

> 世界上有两件事能深深震撼人们的心灵，一件是人们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶灿烂的星空。

成长过程中，你会有许多讨厌的人，厌烦的行为。也许你会发现这些讨厌的行为，能够在短时间内给你带来一些小利小惠，但是永远坚守自己内心的道德底线，坚持做好自己。如菩萨初心，不与后心俱。

# 精神

在成长的途中，有的人会一味地追求着所谓的技术，所谓的知识，缺忽视了自己的内心。我想你应该不会这样，坚持读一些“杂乱”的书挺好的，扩充自己的眼界，学习别人的思想。但是也不要对某些领域有抵触，比如你现在讨厌的历史，在今天的我看来，也挺有趣。你也可以看看电影，[IMDB Top 250](http://www.imdb.com/chart/top)就不错，电影往往传达出一种思想体系，从这种思想体系中，能更快的了解一种人生。

# 爱情

大学，有很多人心目中纯洁爱情。可以有一份爱情，能够伴着你，使你成为你，但是有些时候也会给你搞一些事。“爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是走一条平坦的道路的。”如果你发现谁让你内心涌动，不用去压抑着自己的内心。但是也不要因为想要爱情而去爱情，这样只会伤害自己。会有属于你的爱情，在之后的路上等着你的，耐心的去迎接它吧。

# END

啰里啰嗦不小心说了这么一大堆，有太多的话想告诉你，大学四年的种种事，种种经历，都想一股脑的给你塞过来。

四年很快，谢谢当年的自己成长的如此迅速，你一定想象不到这四年在江安经历的岁月，一定惊讶毕业时候的自己如此超出自己的预期。江安的日夜，明远湖的宁静，二基楼的深邃，这四年的岁月将会助你踏上未来的征程——星辰大海。加油吧！



