---
title: 两人一车，说走就走的西藏自驾游（5）：青海归来
mathjax: false
tags:
  - 杂
  - 生活
  - 自驾
date: 2019-12-01 16:08:22
categories: 杂
description: 这是一篇拖延了一年半的游记。青海归来，该结束旅程了。
---
索引：

* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（1）：西藏行之起源](/2019/06/23/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/)
* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（2）：走上318](/2019/07/07/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes-2/)
* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（3）：到达拉萨](/2019/07/07/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes-3/)
* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（4）：青藏出藏](/2019/07/07/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes-4/)
* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（5）：青海归来](/2019/07/07/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes-5/)

嗯万万没想到，拖了一年采开始写的游记，写的过程也被我拖延了半年，终于结束双十一啦，可以把这个游记彻底撸完了。

# Day14：格尔木-德令哈（0526）
到了青海，是的我们居然没去青海湖，惊不惊喜意不意外。早晨在KFC吃过早餐后发现商场有个卖书的活动，顺手买了本仓央嘉措诗传全集，毕竟刚从西藏回来，假装文艺一把。在格尔木时候发现以及出来半个月了，然后想开车回家后面车就不开回北京了，所以如果往东去青海湖玩，可能还得废掉几天，并且再开回成都比较麻烦，因此就打住了。看了下附件有个水上雅丹的地方，看几个月前的游记还能露营然后风景很好，所以决定去水上雅丹露营，带了一路，跟着我们翻山越岭的露营装备看上去终于能用上了。

决定好了就出发了，出格尔木不久，就进入大漠的感觉，路边很荒凉，但是路超级棒，而且还没啥车。在马路上各种角度各种拍，茫茫大漠就我们自己的感觉真的超级棒（嗯一会儿就知道多吓人了）。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575189449.jpg title:荒漠中各种拍 alt:荒漠中各种拍 %}

继续开了不久，路边的大漠慢慢变了样，呈现出雅丹地貌的特征，大自然的鬼斧神工，很是漂亮。
{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575189911.jpg title:雅丹地貌 alt:雅丹地貌 %}

开到下午四点多，穿过了茫茫大漠中的一个锂电池工厂小镇，终于到了水上雅丹，结果居然围起来了在修建了，而且现在啥都没开放，只有个非常low的旅馆，并且工作人员态度非常不好(=@__@=)。当然不能就这么挨宰，怀着一丝希望，想着绕远点应该能找到没有围起来的地方，然而想多了。
{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575189928.jpg title:远远的拍了下水上雅丹 alt:远远的拍了下水上雅丹 %}

结果绕着绕着就绕了太远，前面是一片（咸水）湖，景色还不错的，路把湖水分成了两块，两个颜色还不一样，湖面不时飞过几只水鸟。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575190433.jpg title:荒漠中的湖 alt:荒漠中的湖 %}

这时候已经下午六点多了，决定不住在水上雅丹就得往回撤了，准备在前面路过的随便哪个地方露营一宿，感觉也挺棒。往回在水上雅丹外面觉得景还是很棒，把车上的小蜘蛛侠拿出来拍了几张
{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575190701.jpg title:水上雅丹外的小蜘蛛 alt:水上雅丹外的小蜘蛛 %}

继续往回开，不一会儿晚上八点半了，天开始黑了，路边停下来吃了个自热火锅（对的，从北京一路带来的自热火锅），边吃边和@xqq聊，今晚就这里搭帐篷了，感觉还不错。吃完饭天就黑了，不知道哪里传来声狼嚎，卧槽不行啊，两人开始打退堂鼓了。想想还是命要紧，感觉收拾收拾上车跑路吧。收拾完撤的时候才觉得这决定真的很明智，随着天黑下来，四处非常安静，我一个晚上都敢自己在乱坟堆乱窜的人居然怕黑了，感觉黑暗在往体内渗，瘆得慌。车上摇滚开到最大声，车窗紧闭，都不敢停下来上厕所，不敢换开，一路飙到德令哈。


以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
过路费 | 19
午饭 | 75.5
过路费 | 48 | 锡铁山
加油 | 200
加油 | 200
过路费 | 29 | 饮水梁
过路费 | 29
共计 | 600.5

# Day15 德令哈-久治（0527）

接下来主要是赶路了，要开始虎头蛇尾流水账模式了。

德令哈住了一宿，和@xqq商量是时候撤啦。准备直接开回成都。刚好有个德马高速刚修通不久，准备走这条高速回去。

新高速的确新，没啥车，没啥人，服务区空的，路边居然还有野骆驼，超级原生态。
{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575191911.jpg title:德马高速 alt:德马高速 %}

服务区没人也没吃的，所以大中午的，终于用上了带了一路的煮面套装神器了（其实还带着米啥的，然而煮粥得等太久了，所以煮面了）。
{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575192007.jpg title:高速上煮泡面 alt:高速上煮泡面 %}

吃过泡面沿着这条高速跑了很久很久很久，也没看到加油站，异常心慌。随着油表上的读数越来越小，越来越慌，一路尽可能保持匀速，下坡也不太敢踩刹车。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575192345.jpg title:路边的山与寺 alt:路边的山与寺 %}

最惨的是，路上信号还不好，周围也没什么车，寻思着要是天黑了又没油了，到时候就找个安全的地方搭帐篷，天亮了拦车求助了。到了天快黑的时候终于到了个小县城加上油，油箱总共60L容量，加了59升多的油，太悬了。

以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
过路费|176|大武
加油|320
过路费|84|久治
住宿|160
共计|740

# Day16 久治-都江堰（0528）
出发不久就进入大四川地界啦，从阿坝进川，在四川界附近就遇到一场雪，景色很美，南国的雪原来也能很美。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575192713.jpg title:阿坝的雪 alt:阿坝的雪 %}

慢慢的，海拔越来越低，景色也越来越熟悉了。告别最后一片雪山，不久终于到都江堰了。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575192894.jpg title:最后一片雪山 alt:最后一片雪山 %}

晚上在都江堰吃了个鱼，真的超级棒，还在地图上留了个收藏，下次决定再去吃。

以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
早餐 | 14
加油 | 150
水果 | 26
午餐 | 52
过路费 | 17
晚餐 | 215.65
都江堰门票 | 177.6
共计 | 655.1

# Day17 都江堰-乐山（0529）

在都江堰玩了大半天，嗯就不写都江堰游记啦，放几张图片吧。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575193181.jpg title:都江堰 alt:都江堰 %}

都江堰还是一如既往的气势磅礴，前段时间刷《大秦帝国》顺便了解了下李冰父子和都江堰，这次来又是不一样的感觉。

是的又没去成青城山，上次和发小去都江堰，准备第二天去青城山，然而睡到了下午。这次真的是时间不够了，下午回乐山还得保养车，然后各种吃。车子在北京保养了一遍开出来的，开了这么远该保养了。

4s店依然很黑，宰了我一把。出了4s点我半小时就回去了，修车小哥一句咋又来了呢。嗯是的，出去刚上高速就被撞了，所以又回来了。不过还好，也就是反光镜掉了，漆磨掉了一些，其他啥事没有。

<video width="50%" height="400" src="http://cdn.liexing.top/static/images/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575193573.mp4" controls="controls">
 `<video>` 不可用，该换浏览器啦.
</video>

是的然后就等着修车了，接着线各回各家各找各妈去。

以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
过路费19|都江堰-成都
过路费|9.5|绕城高速
过路费|44.65|乐山
油费|280|乐山
共计|353.15

# Day18 乐山-成都（0614）

终于修好车啦，然后在家呆了半个月也差不多了，再呆几天就得被赶出家门了😁。去机场接@xqq 然后就出发直接开去杭州啦。 结果刚上高速不久，正开始打瞌睡了，就遇到前面的面包车爆胎，瞬间吓醒了。成乐高速对我也太不友好了吧。

<video width="50%" height="400" src="http://cdn.liexing.top/static/images/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575194188.mp4" controls="controls">
 `<video>` 不可用，该换浏览器啦.
</video>
然后前面高速封路，各种绕道，绕去眉山转了一大圈才到成都，趁着@xqq飞机还早，找本科辅导员@辉哥 约饭去。久违的串串，回家半个月在家贼健康贼养生，馋死我了。跟@辉哥聊了很久，本科以来读研三年的所得与成长，希望能继续加油，不负所望。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575194455.jpg title:久违的串串 alt:久违的串串 %}


以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
住宿 | 363
机场高速 | 9.5
高速 | 20.9
高速 | 23
共计 | 416.4

# Day19 成都-重庆（0615）

接上@xqq 到酒店已经快半夜一点了，所以照常睡到中午，所以在重庆也没咋玩，嗯这趟旅行都这么佛系。

到重庆进城各种堵，到酒店收拾好已经快天黑了。去打开了网红李子坝轻轨站，也去体验了神奇的3D城市，@xqq还体验了一把中辣锅底的火锅（嗯非常不明智，小朋友们不要模仿）然后拉了一天。

回酒店打车也体会了一把神奇的重庆。在解放碑打了个车，师傅离我们800多米，开了快20分钟终于绕过来接到我们，然后直线不到两公里的路，开了20多分钟终于到了，师傅说自己就是重庆人，但是也总是迷路，嗯这很重庆。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575195107.jpg title:谜一样的路 alt:谜一样的路 width:200 %}

以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
午饭|83
加油|300
高速|121.6
高速|53.35|沙坪坝
晚饭|169
住宿|228
共计|954.95


# Day20 重庆-英山（0616）
这一天。。。没啥好说的，开车开到崩溃。感受就是，武汉的绕城真大啊，从西北进绕城，东北出绕城，感觉开了能有两三个小时。后来已经实在是开不动了，和@xqq商量是找个服务区露营还是咋整，最后发现累到懒得搭帐篷，所以随便找了个小城住了一晚，这可能是这趟旅程最累的一天吧。

对了再吐槽一下，从重庆出来到武汉的高速，路况明明很好，但是几乎全程限速80，然后还各种摄像头跟不要钱一样多，即使开着自适应巡航也累到爆。

以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
加油|230
高速|140.65|重庆-冷水
午餐|60
晚餐|70
加油|265
高速|470|冷水-英山
住宿|140
共计|1375.65

#Day21 英山-杭州（0617）

终于。。下午两点多成功到杭州了，不得不提进入杭州地界后，服务区质量上升了很多，居然服务区还有星巴克，太高大上。

以下是这一天的花费：
名称 | 金额 | 备注
-|-|-
过路费 | 10
过路费 | 10
加油 | 245
早餐 | 34
过路费 | 140？
过路费 | 95
午饭 | 20
过路费 | 60
共计 | 614

全程总共花了1.5w左右，一共用了21天，途径了北京、河北、山西、陕西、四川、西藏、青海、重庆、湖北、安徽、江西（跑了一小段也算）是一个省市。全程轨迹记录是9600多千米，但是中间偶尔忘记开路径记录，加上在回乐山后开了很多没记录，所以理论上路程超过1w千米了。很充实的旅程，在那个5月以前，我觉得我可能这辈子都没有空去自驾一趟西藏，更别提从北京过去，到杭州的这1w公里。这一趟很累，但是收获也很多。谨以此文，纪念那年在路上的大半个月时光。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1575195797.jpg title:自驾数据 alt:自驾数据 %}

如果需要gps轨迹数据，请和我联系。