---
title: 两人一车，说走就走的西藏自驾游（4）：青藏出藏
mathjax: false
tags:
  - 杂
  - 生活
  - 自驾
date: 2019-09-01 15:02:45
categories: 杂
description: 这是一篇拖延了整整一年的游记。拉萨很美，该回家了。
---

索引：

* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（1）：西藏行之起源](/2019/06/23/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/)
* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（2）：走上318](/2019/07/07/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes-2/)
* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（3）：到达拉萨](/2019/07/07/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes-3/)
* [两人一车，说走就走的西藏自驾游（4）：青藏出藏](/2019/07/07/Tibetan-Self-driving-Travel-Notes-4/)

# Day11：拉萨-当雄（0523）

终于到拉萨了，昨天说了因为没有定到布达拉宫的票，所以最终也没有进布达拉宫，算是一大遗憾吧，当然了，这趟旅途遗憾可多了，比如也没能去珠穆朗玛，没有去羊湖，没有去阿里，以及前面说过的从雅鲁藏布大峡谷旁边经过也没有去看看等等~嗯有遗憾才更有兴趣下次再去（虽然并不太可能）。

Anyway，一早从酒店出发，玩到下午我们就又双叒叕启程了。@腿哥 他们预计今晚到拉萨，看上去是又要错过了，他们明天预计晚上到纳木错然而我们应该下午就从纳木错撤退，嗯友谊的小船不知道吹飞到哪里去了。

上午先去逛小昭寺，到了八廊街外面，以及震撼到不行。一大早广场上已经非常多的人（其实是中午了，这边天亮得太晚了，并且车停得非常远，走了半天），天气也很热，然而信徒们已经在聚集起来了，路上很多转着经筒默念经文的人，也有开始祭拜的人。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567324254.jpg title:大昭寺外的信徒 alt:大昭寺外的信徒 %}

八廊街是一个繁华的商业街，小昭寺外的转经道上信徒们一圈一圈的转着，旁边是个广场，有很多执勤的武警。周围很多酒馆、手工作坊，也许还有当年仓央嘉措最爱的密宫玛吉阿米酒馆吧，是的我们今天也没去┓( ´∀` )┏

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567324837.jpg title:八廊街 alt:八廊街 %}

在外面绕了一会儿就进入小昭寺了。我只知道这是当年松赞干布给文成公主修建的，里面非常的圣洁，居然还有释迦摩尼8岁等身像，以及保存很好的数千年来的一些物品，在里面听讲解了藏传佛教的历史以及藏传佛教中的一些故事，嗯又长见识了。在寺内殿中不允许拍照，所以就在外面室外拍了几张，嗯天气很好居然看到日晕了。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567327434.jpg title:小昭寺 alt:小昭寺 %}


小昭寺离布达拉宫不是太远，虽然没有买到门票，但是门口还是需要去打个卡的。一路走过去，顺便买了杯咖啡，气温不高但是非常热，停下来，一阵风过来又冷得慌。来了当然要拍游客照了，@xqq 已经早早的换好了50元人民币，到了布达拉宫广场上就迫不及待的开始拍了。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567327835.jpg title:布达拉宫 alt:布达拉宫 %}

在广场旁边有个观景台，上面人蛮多，上去了一看才发现，这里才是人民币上布达拉宫的拍摄地，赶紧的排了几张照片。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567328236.jpg title:布达拉宫 alt:布达拉宫 %}

从观景台上下来快4点了，已经累成狗了，完全走不动，打了个滴滴去取车，然后，对的你没有看错，我们就返程啦！辛辛苦苦十天的路程，结果就玩了半天🤣。

既然来的时候走的川藏，所以出藏准备走青藏，也算圆满吧（其实是想去青海湖玩玩，结果。。gg了）。出拉萨后路还不错，一路蛮平坦的，但是云层低到可怕。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567328625.jpg title:回程啦 alt:回程啦 %}

晚上到当雄县，感觉跟一个镇没啥两样，找了个酒店，也和村里的差不多，非常破旧，。

以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
大昭寺 | 186
午饭 | 140
咖啡 | 70
住宿 | 125
晚饭 | 80
水 | 15
共计 | 616

# Day12：当雄-安多（0524）

又是一早就起床了（真一早，七点多就起来了，相当于北京五点多就起床了），出酒店不远就转出大路往纳木错去了。一路上车不多，路也有的段正在修，但是景色真的贼美。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567342613.jpg title:纳木错外的山 alt:纳木错外的山 %}

海拔比较高（4500m左右），所以一路上路边都是冰。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567342982.jpg title:路边的冰 alt:路边的冰 %}

翻过一个山头，就能远远的看见纳木错了，结果下了山头切身体会到望山跑死马这个词，开了好久还没看到湖。下山后是一块巨大的平地，满是牛羊，别有一番风味。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567343335.jpg title:远远望见纳木错 alt:远远望见纳木错 %}

翻过山后的路特别棒，拍了蛮多路的照片。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567343535.jpg title:远远望见纳木错 alt:远远望见纳木错 %}

再往前走了不远，到了纳木错旁边的类似湿地的一片小湖边，有很多放养的牦牛，景色很好，天也很蓝，水不深但是能倒影上旁边的雪山。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567343847.jpg title:纳木错旁的小湖 alt:纳木错旁的小湖 %}

纳木错太大了，本想沿着湖绕一圈，但是不太现实，所以准备沿湖走一段就撤回。沿湖不远发现有个类似旅游集散点的地方，原来这里才是真正的游客观景入口，我们却误打误撞跑去人烟稀少的边上和野牦牛拍了一堆美照。发现湖边空气很清新，看了下空气质量，PM2.4值居然是1，这估计是测量的下界了吧。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567344378.jpg title:纳木错 alt:纳木错 %}

纳木错不愧为圣洁雪域的圣湖，美得让人心醉。“那一年, 磕长头匍匐在山路, 不为觐见, 只为贴着你的温暖; 那一世, 转山转水转佛塔, 不为修来世, 只为途中与你相见”，仓央嘉措的两句诗，让这里变成人间圣地。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1567344671.jpg title:纳木错 alt:纳木错 %}

然而因为时间关系，没能去看那念青唐拉神山过道的圣象天门，也没能去废弃的古寺，看那断壁残垣。很遗憾，但是留有念想。

在回当雄上主路之前，终于趁着吃饭把车给洗了，这十多天来，车上糊满了的尘土。吃饭时候还遇到老板打电话训儿子，骂他不好好学习就知道贪玩，对不起自己和孩子他爸。下午开了一路平淡的公路，终于到达安多，感觉比当雄大一些，但是依然像个小镇。到安多的时候@腿哥 他们终于到当雄了。

以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
早餐 | 20
纳木错门票 | 120
停车费 | 5
洗车 | 30
午饭 | 63
加油 | 210
加油 | 180
住宿 | 200
共计 | 828

# Day13：安多-格尔木（0525）

在高原呆了这么多天，今天终于下高原啦。然而因为两晚都在4000多米的地方睡(安多4800m，当雄4200m)，和@xqq 两人都有点不舒服，原本以为是感冒了，结果翻过昆仑雪山后居然啥事也没有了，嗯居然高反了。然后我觉得是因为高反了所以我居然错过了唐古拉山口，开过去了才在地图上瞅到。

一早出发，结果走了不久就开始堵车。青藏路上大卡车比较多，一长串的大卡车，夹在大卡车中间感觉特别压抑，卡车司机们居然有的开始下车煮泡面闲聊了。我们堵了半个小时，发现小汽车再开始往回走，下车跑到路边一看，发现外面有一条小路可以通行，赶紧也跟着绕下来了。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1569425124.jpg title:绕行小路 alt:绕行小路 %}

绕下来发现好家伙，居然堵了好几公里，幸好没老老实实在上面守着。接下来一段路就比较平淡了，海拔挺高，天没有那么蓝了，路边看到青藏线了，然而一直没拍到好的照片了。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1569425380.jpg title:青藏线 alt:青藏线 %}

慢慢的周围山也变少了，路边桥边开始出现一根根铁杆子，后来网上搜才发现，居然是因为冻土的原因，早知道拍几张照了。后来路上的卡车也变少了，跑很久才能看到一辆车。最关键的是，在出西藏北大门之前，到老沙家门之后，我居然还看到野鹿群了。不过通天河比想象中差太远了。本想跑过去多看看野鹿的，结果瞅见远处有个貌似是野牛的骨架，还听到狼嚎，狗命要紧感觉上车继续赶路。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1569425723.jpg title:通天河，西藏北大门与野鹿群 alt:通天河，西藏北大门与野鹿群 %}

中午快到沱沱河了，这时候可能是全程离@腿哥 最近的时候，因为腿哥貌似回去的火车也离我们不远了。然后我终于拍到一张不错的火车照片了。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1569426039.jpg title:青藏线上的火车 alt:青藏线上的火车 %}

在沱沱河吃完饭加油的时候，看到中国石油准备去，结果走进一看发现是中围石油，庆幸没上当，转头又碰到个中圆石油，跑不远还有家中因石油。。。
{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1569426362.jpg title:中围石油与中圆石油 alt:中围石油与中圆石油 %}


在沱沱河之前是长江源头，过了沱沱河就是可可西里无人区，我居然还能离藏羚羊这么近，在无人区里看到了一群群的藏羚羊以及更多的野驴群🤣

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1569426503.jpg title:长江源头与可可西里 alt:长江源头与可可西里 %}


过了可可西里就是最后一个山头啦，翻过昆仑山口就一路下高原了。昆仑山这个名字从小在各种电视剧中出现过无数次，当然路过要跑出去拍照啦，结果穿着短袖冲出去发现，外面居然在飘雪？？？刚从在可可西里不是短袖正好么？？？

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1569426798.jpg title:昆仑山口 alt:昆仑山口 %}

下昆仑山的路一会儿飘雪一会儿下雨，云雾缭绕的，跟神仙道场一般，难怪这座山这么多故事。

{% qnimg Tibetan-Self-driving-Travel-Notes/1569427122.jpg title:下昆仑 alt:下昆仑 %}

下昆仑的路海拔陡降，很快就从4700m降到3000m以下了，不舒服的感觉也一下子就消失了。然而在进入格尔木之前居然堵了估计能有俩小时，非常不开心。

如果说这是一篇西藏游记，那么下高原了，这里算是告一段落了吧。

以下是这一天的花费：

名称 | 金额 | 备注
-|-|-
过路费 | 19
午饭 | 75.5
过路费48 | 锡铁山
加油 | 200
加油 | 200
过路费 | 29 | 饮水梁
过路费 | 29
共计 | 600.5